علم فلسطين، قصة شعبٍ، ورمزُ قضية!
ارتبط عضويًا بفكرة فلسطين
ليروي قصة مأساة الفلسطينيين
ويصبح مفتاحاً للعدالة والسلام
مع هزيمة العثمانيين
رُفِع علم الثورة العربية في المشرق العربي
واستُبدِل بعد فرض الانتداب وترسيم الحدود بالعلم البريطاني
مع بدء تنفيذ وعد بلفور،
ومقارنةً مع المشروع  الصهوني
كان الفلسطينيون يعانون من غياب التنظيم
وغياب الدعم لمشروعهم
تصدّى الفلسطينيون للاستيطان
فعقدوا المؤتمرَ الفلسطيني الأول، واتخذوا علمَ الثورةِ العربيةِ شعاراً
معلنين رفضَ الانتداب ومطالبين بالانضمام الى المشروع العربي الهاشمي
سقط المشروع. ومع تبلور الوعي القومي الفلسطيني،
ظهرت اعلامٌ تعبِّر عن الخصوصيات الفلسطينية
تسارعت وتيرةُ المواجهات مع المستوطنين،
فبلغت ذروتَها في ثورة البراق، لتمتد الى كافة فلسطين
في محاولة لتهدئة الوضع، اقترحت بريطانيا تقسيم ارض فلسطين الى دولة عربية وأخرى يهودية
رفض الفلسطينيون المشروع واستمرت الثورة
بعد انتهاء الحرب العالمية الثانية، اعيد طرح تقسيم فلسطين
فرفضه العرب ونادت جامعةُ الدولِ العربية بالتدخل العسكري
اندلعت الحرب وإنتهت بالنكبة
مارس الصهاينة سياسةَ التطهيرِ العرقي والتهجير
مسببين نزوح أكثر من ٧٥٠ ألف فلسطيني،
حاملين معهم ذكرياتهم ومفاتيح بيوتهم.
بعد النكبة تشكلت حكومة عموم فلسطين، واتخذت من علمِ الثورةِ العربية، بعد تعديلِه، رمزًا للاستقلال
عام ١٩٥٥، اعتمدت جامعة الدول العربية علمًا ابيضَ، كتب عليه فلسطين بالأحمر كدلالة لوضع فلسطين الدامي
رفضه الفلسطينيون وتمسكوا بالعلم العربي
وبهدف توحيد الصوت الفلسطيني والكفاح المسلح،
أُنشَئَت منظمةُ التحرير عام ١٩٦٤، واعتُمِدَ علم الاستقلال
في الميثاق الوطني الفلسطيني مع تبديل دلالاته
شهد هذا العلم على النكسة مع سقوط الضفة الغربية وغزة
وطرد منظمة التحرير من القدس، واحتلال الجولان وسيناء
أيلول الأسود
انخراط الفلسطينيين في الحرب اللبنانية وطرد منظمة التحرير من بيروت
اعلان قيام الدولة الفلسطينية
اندلاع الانتفاضة الاولى
ابرام اتفاقية أوسلو
إنشاء السلطة الفلسطينية
وعودة ياسرعرفات
اندلاع الانتفاضة الثانية
وفاة عرفات
احتدام الانقسام الفلسطيني الداخلي
تحدي اعلام الفصائل للعلم الفلسطيني
وحرب غزة
يشكل العلمُ الحالي رمزاً لقضية، أضحت أسيرةَ تناقضٍ ما بين:
اعترافٍ عالمي بقضية فلسطين دون تبنٍّ فعلي لها
وتسخيرها من قبل أنظمة شمولية كأداة لقمع شعوبها
ولكن، يبقى العلم الفلسطيني رمزًا لغياب العدالة الانسانية ومفتاحًا للسلام.